<h1 class="text">Ahora que te vas.</h1>
<p class="text">Tengo que decirte tantas cosas y las lágrimas
me brotan al pensar que ya te vas.
<p class="text">Solo con recordar nuestros mejores momentos,
que tú disipas, sin ningún lamento.
<p class="text">Repaso nuestra vida juntos y no encuentro ya el final,
Sumando tiempo al tiempo, y una bala que no
Se quiere disparar.
<p class="text">Te quise desde el primer beso, donde supe que no tenías
Dueño,
y sin cesar en ese empeño,
Nunca tan dispuesto, a observar cuanto crecía,
Nuestro amor, sin parar,
apreciando la melodía que ofrecías en tu andar.
<p class="text">Ahora me dices que te vas,
sin querer dar marcha atrás,
no te olvides de aquella noche bajo la lluvia,
cuando me decías que nunca nos íbamos a separar.
<p class="text">La razón de tu partida no la veo,
Aunque me siente a pensar;
Ya que siempre, me vienen escenas de una relación sin par.
<p class="text">No me imagino un día sin ti, sin tu olor a hembra
Ni tus caricias con ánimos de hechizar.
<p class="text">De qué sirve la noche sin el día?
Los poemas sin poesía,
Y yo con mi guitarra sin poder tocar,
Aquella canción, que repetías hasta la saciedad.
<p class="text">No hacía falta la ebriedad
con tu dulzura,
Perdiendo la compostura,
A la hora de amar.

<h1 class="text">China de Gimnasio</h1>
<p class="text">Caminaba de forma sencilla,
Su cuerpo se contorneaba con moldes mágicos,
Seguro era chica de gimnasio.
<p class="text">Sus piernas hablaban de ejercicios y pesas.
<p class="text">Uno escuchaba como quien oye ruiseñores.
<p class="text">Es tan sencilla al trato como una rosa al tacto,
Deslumbrante en su talle,
Fina como excelente hilo.
<p class="text">El campo ebulle por sus venas,
Como el río revuelve su pelo,
En un andar infinito, y paradisíaco.
<p class="text">Quien puede no percatarse,
Al pasar todos te observan,
Unos en silencio,
Otros locos por aullar a la luna.
<p class="text">Eres tan simple y tan magnífica,
Que solo en una poesía puedes definirte.
<p class="text">Sola y llena de arcoíris,
Que importa el corona si puedo tenerte,
Aunque sea entre mis brazos,
Para tocar tus formas y sentir tu cuerpo de gimnasio,
muy junto al mío sin separarse nunca.
<p class="text">La verdad quiero volverte a verte,
Pero tengo que esperar,
Ojalá no olvides mis palabras,
Aunque mi nombre no te di.
<p class="text">Eres sirena entre tiburones,
Y yo voy a una aventura entre ciclones.

<h1 class="text">Perdón</h1>
<p class="text">Alquilé un cuarto con tus sueños,
Y con los míos me endeudé.
<p class="text">Siempre quise ser tu dueño,
Y sin querer te defraudé.
<p class="text">Te conocí un sábado lluvioso,
No eran más de las cinco, aunque parecía más tarde.
<p class="text">Estava un poco nervioso, decía: la chica está que arde,
Por lo que nunca quise estar contigo en reposo.
<p class="text">Éramos como niños en el recreo,
Conociéndonos y amándonos con todo.
<p class="text">Superamos el tiempo del Te Quiero,
Hasta llegar al Te Amo concentrado.
<p class="text">Me excedí contigo vida mía,
Pensaba que siempre te perdía.
<p class="text">Aún en las noches más cálidas,
Me veía en una calle sin salida.
<p class="text">Te traté al final como a un objeto,
Siempre pendiente de tus actos
Aunque te faltara el respeto
No es amor si se convierte en pacto.
<p class="text">Coro
<p class="text">Alquilé un cuarto con tus sueños,
Y con los míos me endeudé.
<p class="text">Siempre quise ser tu dueño,
Y sin querer te defraudé.

<h1 class="text">Chica de prisa.</h1>
<p class="text">Una tarde de abril te vi por vez primera,
tenías el pantalón azul que me gusta tanto,
lo que más me interesaba era tu cabellera,
con tu rostro, tus piernas y tu cuerpo de espanto.
<p class="text">Después supe de tu inteligencia sutil,
Era como estar en un sueño y no despertar
Me avergüenza decir que nada me era útil,
Ni mis cartas de casanova, ni mi santo en mi altar.
<p class="text">Cada vez eras más excitante,
Tu voz era como de una cantante,
Que su sensualidad no deja de brillar.
<p class="text">Tu tiempo es precioso,
No lo querías derrochar,
Con un muchacho que no paraba de hablar,
Hasta que pude alcanzarte con algo valioso.
<p class="text">Eras distinta lo supe de repente,
Tu expresión era de mujer de entereza.
<p class="text">Pero jamás pude tener la certeza,
De que tu boca y la mía terminaran como puente.
<p class="text">Hasta ahora no he podido resarcirme,
No me has dado tiempo, siempre tienes que irte.
<p class="text">A lo mejor estás jugando conmigo,
Y yo solo quiero que no veas en mí un amigo.

<p class="text">Vives con calma con armadura de fuego,
Tus palabras lentas hieren como espinas,
Te sientas con paciencia, de mujer entera.
<p class="text">Pasa el tiempo, pero no tu dulzura
Con sabor a caña recién cortada.
<p class="text">Dicen los que saben que tiene ashé,
Que transpira tranquilidad en su andar.
<p class="text">Da riendas sueltas a su instinto
y busca lo que su corazón le pide.
<p class="text">Para que temer?
Si la vida nos atrae lo que somos,
Si la luz atraviesa las tinieblas,
Y está segura con la verdad.
<p class="text">No tengas miedo a las palabras que vienen,
Al aire que viene del mar.
<p class="text">Suspira, pero no solloces a la orilla de un río.
<p class="text">Ella no tiene miedo, sin embargo
Es callada como templo,
Bella como la Virgen de la Caridad.
<p class="text">Eres amor, eres presencia,
La sencillez resuena en tu cuerpo.
<p class="text">Divino tesoro esconde en tus piernas,
Eres milagro, eres pasión.

<h1 class="text">Desde mi ventana.</h1>
<p class="text">Mi ventana siempre está abierta y desde allí veo lo imprevisto,
Veo la lluvia caer, y el Sol aparecer.
<p class="text">Veo las nubes diciéndome que no lo haga otra vez,
Veo el señor de la esquina tomándose un café,
Luego al otro día lo veo desaparecer.
<p class="text">A veces pienso que mi ventana da al otro mundo,
Y me despierto y veo desde lo profundo.
<p class="text">Observo un niño jugar descalzo sin miedo,
Luego miro una señora gritando sin sentido.
<p class="text">Sufre y lo veo desde mi ventana, mi amigo campesino vendiendo
Sus productos a un alto precio,
no sé a qué hora se levanta para trabajar,
Y que importa si le llaman necio.
<p class="text">Sigo mirando y veo a un doctor vestido de blanco,
Que va a su trabajo aunque no le paguen tanto.
<p class="text">Veo a un estudiante que va a la universidad,
Con sus ilusiones que le brotan sin parar.
<p class="text">Veo a un señor con anillos sentado en un carro moderno,
Me pregunto quién será
Un profesional, un empresario
o el vago del barrio?
<p class="text">Me cansó de mirar
Y empiezo a imaginar
Si pudiera ser diferente
Si me sentara en la silla de enfrente,
Y observara desde otra perspectiva
Cambiando las cosas desde abajo hacia arriba.
<p class="text">No quiero salir desde mi ventana lo veo todo: desde lo simple
Hasta lo complejo.
<p class="text">Antes de salir hay que mirarse al espejo.
<p class="text">Mi ventana está ahí,
No sé si tengo ganas de mirar,
Mejor sería un televisor para cambiarlo de canal.
<p class="text">La verdad se ve desde mi ventana, pero quiero levantarme y ayudar a
construir otra vista, quiero ver lo caballos correr pero sin pista.
<p class="text">Me preguntó si un mundo mejor fuera posible, y me recuerdo de
Imagine the people,
Cantado por John Lennon

<h1 class="text">El amor</h1>
<p class="text">El amor es como una nube de agua condensada,
Mientras más dulce, más salada.
<p class="text">No luches contra él porque saldrás derrotado.
<p class="text">No juegues con la suerte aunque tengas el dado.
<p class="text">No hay más puro amor que el de una madre da a su hijo,
Y aun así hay hijos que odian a su madre,
Pero pecan en un fuego que arde.
<p class="text">Quien cree que un beso, puede ser más grande?
<p class="text">No se puede ir contra la marea.
<p class="text">Ni menos jurar que de esa agua no beberás,
Pero a veces tendrás,
Que aguantar la embestida,
El amor te vuelve loco, y te hace suicida.
<p class="text">Tenemos miedo a confiar, por temor a darlo todo,
Si la otra no te merece, es producto a tu codo.
<p class="text">El amor es un juguete, y uno es un niño empedernido,
Lloras y ríes, sin volver al nido
Y preguntas si alguna vez tuvo sentido.

<h1 class="text">La rumba me llama.</h1>
<p class="text">Suenen los tambores y también el batá,
Canten con las mejores voces.
<p class="text">Que se sienta aquí y en la Habana.
<p class="text">La rumba me está llamando y voy a ir tras de ella.
<p class="text">Siento el poder de mis ancestros: el cimarrón con su libertad,
Los santos dicen mi nombre, y no puedo dejarlo pasar.
<p class="text">El lucumí está conmigo, también está el congo y el yoruba.
<p class="text">No los dejos ni por un momento ellos viven en mí y en la rumba.
<p class="text">La rumba me llama y yo puedo escucharla desde lejos, siento el eco
De los toques, me sumó a ellos y bailo guaguancó, yambú y una Columbia.
<p class="text">Lo mismo con una negra, mulata o rubia.
<p class="text">Salgan todos a su encuentro, la rumba llama y no engaña.
<p class="text">La rumba tiene poder, se lo dan los esclavos africanos,
venidos en un barco desde África.
<p class="text">Sé lo que ellos sienten cuando suena el tambor y baila una mulata.
<p class="text">Lo mismo en un solar, o en la esquina tocado con una lata.
<p class="text">La rumba me llama y yo voy, porque me gusta su sonido,
y me intriga su música.
<p class="text">La rumba no es como ayer, pero para mí es la misma
La que tocó Andrea Baró y la que bailó Celeste Mendoza.

<h1 class="text">Las mujeres</h1>
<p class="text">Son blancas, son morenas,
Quieren hacer contigo lo que quieran.
<p class="text">Son hermosas criaturas hechas para gozar,
Saben cuándo desean, dar y quitar.
<p class="text">Son únicas en dar placer,
pero pueden rápido dejar de querer.
<p class="text">Son luces en las sombras,
Despedidas en la alfombra.
<p class="text">Seres celestiales,
Donde brotan manantiales.
<p class="text">Dan besos que curan y matan,
Que te salvan y que te engañan.
<p class="text">Procuras amarlas, y cuidarlas
A veces un poco mimarlas.
<p class="text">Mas no te equivoques hay que,
Estar pendiente de los detalles.
<p class="text">No dejar que estalle,
En su corazón una voz,
Que pueden darte dolor,
Siempre y cuando lo deseen,
Por eso no dejes pasar el tren,
De caricias y maniobras,
Y no dejar que las sobras,
Te amarguen el banquete.
<p class="text">No se les puede entender,
Pero hay que darles calor,
En noches de frío,
Y no dejar caer el brío
De la primera vez.

<h1 class="text">Libre como el viento.</h1>
<p class="text">La verdad, te siento en todas partes,
Al despertar con el Sol, y las primeras clarinadas del gallo,
Tu cabello tal remolino cruza el espacio, sin dar ni pedir tregua,
Eres bienvenida a donde quiera que vas,
Será por tu sonrisa sincera,
Y tu alma caritativa.
<p class="text">Respiro y ahí está tu olor fresco,
Como la yerba en plena primavera.
<p class="text">Ansío conversar contigo todos los días,
Buscando el placer que siempre me dan tus palabras.
<p class="text">Quizás vivo en un lecho de espumas, tal ola que va y viene,
Traída por la brisa de tu especial encanto.
<p class="text">¿Dónde estás? No espero una respuesta directa.
<p class="text">Sé que estás en todas partes,
En el sueño de un niño,
En la razón del que lucha por sobrevivir honestamente.
<p class="text">En la virtud de los árboles, que crecen casi para siempre,
Dando vida donde quiera que estén,
Sin esperar nada a cambio, o sí: un poco de amor por el prójimo.
<p class="text">Siento que no eres de nadie, y eres de todos,
Porque das amor a tu alrededor como quien riega plantas en su jardín.
<p class="text">El mundo es tuyo, no pidas permiso, eres de todos y no eres nadie,
Porque el viento no tiene dueño.

<h1 class="text">Más que un amigo.</h1>
<p class="text">No sé dónde estás ni en qué sitio duermes,
Pero tengo que decirte que lo siento,
amiga.
<p class="text">Intenté ser el mejor para ti, ocultando mis sentimientos,
Quien soy yo para cambiar el tiempo?
<p class="text">Era tu eterno confesor, tu guardián en todos los momentos.
<p class="text">Era tu paraguas cuando llovía.
<p class="text">Nunca te dije el placer que me daba escucharte, era como respirar poquito a poco después de
un gran tormento.
<p class="text">Mi obsesión era verte un segundo más cuando te despedías,
Solo pensaba por dónde le entra el agua al coco.
<p class="text">Te juro que no sabía lo que hacía.
<p class="text">Me dejaba llevar por mi corazón,
Me veías tan sólo como amigo,
Ahora lo veo todo más claro,
En tu mundo yo era un buen compañero.
<p class="text">En mi realidad tú eras lo que más quería, pero solo andaba en una fantasía.
<p class="text">Era un soldado en una guerra sin sentido, tenía menos que un mendigo.
<p class="text">Mis mejores años estuve a tu lado, sólo imaginando que me querías como yo lo hacía.
<p class="text">Qué estupidez la mía.
<p class="text">Ahora estás lejos, mi corazón ha sanado todas sus heridas.
<p class="text">Quién lo diría?
Solo soy una persona que pasó por tu vida.
<p class="text">Sin embargo fui el hombre que estuvo dispuesto a todo por estar contigo cada día.
<p class="text">Estábamos en plena juventud, sin pagar ni deber a alguien.
<p class="text">No te guardo rencor amiga mía.
<p class="text">La bala no llegó en su ruta a la sien.
<p class="text">Es mejor tomar agua que seguir con la sequía.
<p class="text">Ahora me encuentro en otra dirección.
<p class="text">Supongo que la historia dio un vuelco al final.
<p class="text">Amo a quien me ama, disfrutando la sensación.
<p class="text">No importa el camino, lo esencial es caminar.
<p class="text">Hacen falta dos para que el cariño se convierta en pasión.
<p class="text">En esta vida he llorado más de mil veces, ahora mi amor crece y crece.
<p class="text">Espero hayas encontrado quien te quiera, ya no voy estar más ahí para ti.
<p class="text">El árbol consumido ahora reverdece.

<h1 class="text">Me quedo con las dos.</h1>
<p class="text">De ella me gusta el café que prepara,
y las conversaciones que tenemos.
<p class="text">De la otra me gusta el olor de su piel
Y todas las veces que lo hacemos.
<p class="text">De una cómo toca la guitarra
y su voz de terciopelo.
<p class="text">A la otra le encanta dormir tarde,
Y el Hip Hop está que arde.
<p class="text">No sé por quién decidirme,
Una es mi Reina,
Y la otra mi Cleopatra.
<p class="text">Una viste de azul con un vestido sin escote,
La otra con jean apretado,
Y con blusa recién lavada.
<p class="text">Una tiene el pelo más largo que he visto,
La otra tiene el pelo corto más sexy
Que he tocado.
<p class="text">Gracias a Dios las tengo a las dos,
No sé si es pecado quererlas tanto.
<p class="text">Me gusta su espalda morena,
Y sus blancas manos.
<p class="text">De una me gusta su piel rasurada,
Filosa al contacto.
<p class="text">La otra tiene los que todos andan buscando.
<p class="text">Una es de días tristes,
Y la otra de fines de semana desenfrenados.
<p class="text">Una para tomar mucha cerveza,
La otra para degustar un fino whisky.
<p class="text">Sé que suena ambicioso,
Pero me gustan las dos,
A la que le gustan las flores y los poemas
Y a la que está llena de tatuajes,
Que solo ella comprende.
<p class="text">Quien me entiende?
Con una de ellas me siento solo,
Con las dos me siento lleno.
<p class="text">Sé que es peligroso querer tanto a las dos,
La verdad está llena de vericuetos,
Los gustos son como un final de un viejo cuento.
<p class="text">Que nos enseña a seguir nuestro camino
Sin demora y sin llanto.

<h1 class="text">Mi canción</h1>
<p class="text">Quiero dedicarte esta canción,
La otra la olvidé pensando en ti.
<p class="text">Me dijeron que te vieron partir
pero yo te dediqué mi tiempo
cuando estuviste aquí.
<p class="text">La historia ha dado muchas vueltas
yo que quería algo de ti
pero sin darme cuenta todo te lo di.
<p class="text">Eras un misterio cuando te conocí
Ahora eres una galaxia inexplorada para mí.
<p class="text">Donde tú estabas todo este tiempo
Que importa? Yo estaba pensando en ti.
<p class="text">No te conocía y ya eras todo para mí
Ahora que te he echado un vistazo, no puedo dejarte ir.
<p class="text">Solo estaba, solo estoy, mas ahora
tengo despierta la pasión que estaba
soñando dentro de mí.
<p class="text">Cuando te conocí quería darte algo,
Algo muy dentro de mí, no sé si era mucho o poco
Pero nació algo en su lugar cuando te vi.
<p class="text">Parece que fue ayer, o antier
la historia se repite una vez más.
<p class="text">Yo viéndote partir y mi corazón
Sin dejarte ir.
<p class="text">No pido consejos, ni los doy hay que vivir
Primero la vida y después poder decir,
No es la primera vez que perdemos,
pero duele más si no lo dejamos ir.

<h1 class="text">Mis poemas.</h1>
<p class="text">Escribo con franqueza, y con melodía
Agradeciendo la poesía
Que sale por mis poros,
No quiero barrio rico ni acomodo,
Para escribir lo que siento,
Doy más de lo que recibo e intento,
Calmar las agonías, y las tristezas de los
Humanos,
Recito doy una mano, a veces doy las dos, no
me interesa la fama, ni el triunfo en sí
mismo, no.
<p class="text">Agradezco por cantar mis propias melodías,
Y a pesar que en la cima, no están mis
Palabras, doy al viento pasajero,
Mis poemas que circulan,
En un brote de agua fresca.
<p class="text">Este sale por la Montaña más intrincada de la
sierra, que no para por la piedras que se
encuentran en el camino,
y se ríe del destino
hasta llegar al mar.
<p class="text">De nada vale especular, donde nacen las
estrellas,
si no crees que una de ellas,
puede ser tuya, y calmará ansiedades,
del diario y aprender el abecedario,
para crear poemas como yo.
<p class="text">No defraudes la palabra, que puede cambiar
tu vida, y en un desenfreno de fé,
te cambie el sabor a café,
que tomas cada mañana.
<p class="text">Será como cerrar las heridas de un amigo,
Que muere al lado tuyo, en una trinchera
Dentro de una guerra injusta.
<p class="text">Será como una fusta que golpea sin parar,
Llorarás como un niño,
Que ve a su madre partir,
Y solo tendrás que decir,
Que buenas son las palabras cuando no
quieren herir.

<p class="text">Se dice de una flor que nace en Cuba,
En el campo y en la ciudades y crece
más allá de sus fronteras,
aunque tienen dos banderas,
la cubana es la primera.
<p class="text">Los tres pétalos, son fuente de inmensa
alegría
Y con cuanta fantasía,
Puedo acariciar la flor,
Y con mucha gente alrededor,
Puedo agradecer su amor,
Aquellas que con su don
cada una con su estilo,
su belleza sin par,
dan riqueza a todo el mundo,
sonriendo desde lo más profundo